\item 06.01    De leerlingen rekenen met reële getallen.
\item 06.02    De leerlingen brengen met behulp van de grafiek, kenmerken van een functie in verband met de betekenisvolle situatie die door de functie beschreven wordt.
\item 06.03    De leerlingen interpreteren de afgeleide als limiet van een differentiequotiënt en als richtingscoëfficiënt van de raaklijn aan de grafiek.
\item 06.04    De leerlingen leggen grafisch het verband tussen een functie en haar afgeleide functie.
\item 06.05    De leerlingen analyseren kenmerken van de functie f(x)=a^x: domein, bereik, stijgen/dalen, toenemende stijging/afnemende daling, horizontale asymptoot en gedrag op oneindig.
\item 06.06    De leerlingen gebruiken modellen voor exponentiële groei.
\item 06.07    De leerlingen gebruiken transformaties van de vorm f(x) + k en k·f(x) om de grafiek van een algemene exponentiële functie f(x)=b·a^x+c op te bouwen vanuit de grafiek van f(x)=a^x.
\item 06.08    De leerlingen tekenen de grafiek van de functie f(x)=sin x vanuit de goniometrische cirkel.
\item 06.09    De leerlingen gebruiken transformaties van de vorm f(x)+k, f(x-k), f(x/k) en k·f(x) om de grafiek van een algemene sinusfunctie f(x)= a·sin[b(x-c)]+d op te bouwen vanuit de grafiek van f(x)=sin x.
\item 06.10    De leerlingen analyseren kenmerken van een algemene sinusfunctie aan de hand van de grafiek: domein, bereik, nulwaarden, tekenverloop, stijgen/dalen, extrema, symmetrie, periodiciteit en amplitude.
\item 06.11    De leerlingen lossen vergelijkingen grafisch op met behulp van ICT.
\item 06.12    De leerlingen gebruiken rekenkundige en meetkundige rijen om patronen te beschrijven.
\item 06.13    De leerlingen bepalen kansen met behulp van kruistabellen, boomdiagrammen en de wet van Laplace.
\item 06.14    De leerlingen verklaren het belang van randomisatie en representativiteit bij steekproeven voor het formuleren van statistische besluiten over een populatie.
\item 06.15    De leerlingen leggen in concrete situaties het verschil uit tussen samenhang en causaliteit.
\item 06.18    De leerlingen beargumenteren wiskundige redeneringen.
\item 06.17    De leerlingen berekenen kansen bij een normaal verdeelde kansvariabele.
\item 06.19    De leerlingen beschrijven fenomenen uit de realiteit aan de hand van wiskundige concepten uit de derde graad.
\item 06.16    De leerlingen gebruiken de normale verdeling als continu model bij gegeven data.
\item 06.20    De leerlingen lossen vraagstukken en problemen op door te mathematiseren en demathematiseren en door gebruik te maken van heuristieken.
\item 06.21    De leerlingen gebruiken ICT om berekeningen uit te voeren en grafische voorstellingen te maken.
\item 06.08.01 De leerlingen voeren bewerkingen uit met matrices: optelling, scalaire vermenigvuldiging, matrixvermenigvuldiging, machtsverheffing en transpositie.
\item 06.08.02 De leerlingen gebruiken matrixmodellen om evoluties te beschrijven.
\item 06.08.03 De leerlingen berekenen de rang van matrices, de inverse matrix van inverteerbare matrices en de determinant van vierkante matrices.
\item 06.08.04 De leerlingen lossen stelsels van eerstegraadsvergelijkingen op met behulp van de methode van Gauss-Jordan.
\item 06.08.05 De leerlingen bepalen het voorschrift of de grafiek van een tweedegraadsfunctie als de andere representatie gegeven is.
\item 06.08.06 De leerlingen analyseren kenmerken van tweedegraadsfuncties: domein, bereik, nulwaarden, tekenverloop, stijgen/dalen, extremum, toenemende/afnemende stijging/daling en symmetrie ten opzichte van een verticale rechte.
\item 06.08.07 De leerlingen leggen het verband tussen de grafiek van een functie en haar kenmerken.
\item 06.08.08 De leerlingen leggen grafisch het verband tussen inverteerbare functies en hun inverse.
\item 06.08.09 De leerlingen lossen vergelijkingen en ongelijkheden grafisch op.
\item 06.08.10 De leerlingen lossen tweedegraadsvergelijkingen in één onbekende in de verzameling van de reële getallen algebraïsch op.
\item 06.08.11 De leerlingen lossen tweedegraadsongelijkheden in één onbekende algebraïsch op.
\item 06.08.12 De leerlingen analyseren deelbaarheid bij veeltermen met reële coëfficiënten in één variabele.
\item 06.08.13 De leerlingen lossen eenvoudige veeltermvergelijkingen, rationale vergelijkingen, irrationale vergelijkingen, exponentiële vergelijkingen, logaritmische vergelijkingen en goniometrische vergelijkingen algebraïsch op.
\item 06.08.14 De leerlingen definiëren het limietbegrip op een formele manier.
\item 06.08.15 De leerlingen bepalen limieten van rijen.
\item 06.08.16 De leerlingen bepalen grafisch en algebraïsch limieten van functies en analyseren het asymptotisch gedrag.
\item 06.08.17 De leerlingen berekenen de afgeleide functie van functies die zijn opgebouwd uit veeltermfuncties, rationale functies, irrationale functies, exponentiële functies, logaritmische functies en goniometrische functies.
\item 06.08.18 De leerlingen analyseren het verloop van functies met behulp van de eerste en tweede afgeleide functie en lossen extremumproblemen op.
\item 06.08.19 De leerlingen interpreteren een bepaalde integraal als de limiet van een som en als een georiënteerde oppervlakte.
\item 06.08.20 De leerlingen leggen het verband tussen bepaalde integralen en primitieve functies door middel van de hoofdstelling van de integraalrekening.
\item 06.08.21 De leerlingen berekenen bepaalde en onbepaalde integralen van functies.
\item 06.08.22 De leerlingen gebruiken de sinus- en cosinusregel om meetkundige problemen op te lossen.
\item 06.08.23 De leerlingen gebruiken goniometrische formules om uitdrukkingen te vereenvoudigen.
\item 06.08.24 De leerlingen stellen complexe getallen voor in het vlak.
\item 06.08.25 De leerlingen voeren bewerkingen uit met complexe getallen in cartesische vorm: optelling, aftrekking, vermenigvuldiging en deling.
\item 06.08.26 De leerlingen lossen tweedegraadsvergelijkingen met reële coëfficiënten in één onbekende op in de verzameling van de complexe getallen.
\item 06.08.27 De leerlingen zetten complexe getallen in cartesische vorm om naar goniometrische vorm en omgekeerd.
\item 06.08.28 De leerlingen voeren bewerkingen uit met complexe getallen in goniometrische vorm: vermenigvuldiging, deling, machtsverheffing en n-de machtsworteltrekking.
\item 06.08.29 De leerlingen rekenen met vectoren in het vlak en in de ruimte.
\item 06.08.30 De leerlingen stellen vectoriële, parametrische en cartesische vergelijkingen van rechten in het vlak en van rechten en vlakken in de ruimte op.
\item 06.08.31 De leerlingen bepalen de onderlinge ligging van twee rechten in het vlak met behulp van vergelijkingen.
\item 06.08.32 De leerlingen bepalen de onderlinge ligging van twee rechten, van een rechte en een vlak en van twee vlakken in de ruimte met behulp van vergelijkingen.
\item 06.08.33 De leerlingen berekenen afstanden en hoeken in het vlak en in de ruimte.
\item 06.08.34 De leerlingen lossen telproblemen op met en zonder herhaling en waarbij de volgorde al dan niet van belang is.
\item 06.08.35 De leerlingen berekenen en interpreteren kansen met behulp van de binomiale verdeling.
\item 06.08.36 De leerlingen toetsen hypothesen.
\item 06.08.37 De leerlingen analyseren het verband tussen twee numerieke grootheden in een dataset met behulp van een spreidingsdiagram.
\item 06.08.38 De leerlingen analyseren verzamelingen voorzien van één of meerdere bewerkingen aan de hand van een algebraïsche structuur.
\item 06.08.39 De leerlingen beargumenteren wiskundige redeneringen en bewijzen wiskundige uitspraken.